(ตอนที่ 13)
พวกเจ้าควรจะรู้ตัวไว้ว่า...
หากผลสอบออกมาต่ำกว่าระดับอึล
ก็จะถือว่าสอบตก
และหากว่าสอบตก
พวกเจ้าก็ไม่มีสิทธิ์ทำงาน ที่หน่วยสืบสวนอีกต่อไป
หน่วยสืบสวนจะต้องเป็นแบบอย่าง...
ให้กับฝ่ายในที่เหลือทั้งหมด
เราต้องอ่านและจดจำตำราทั้งหมดนี้
ข้าเชื่อว่าพวกเจ้าทุกคนจะทำได้ดี
ในนี้จะมีเนื้อหาส่วนแรก...
ของบทกลอนที่พวกเจ้าจะต้องท่อง
ให้อ่านเนื้อหาส่วนแรกนี้ แล้วท่องส่วนที่เหลือพร้อมให้ความหมาย
เราจะเริ่มทำการสอบ ณ บัดนี้
แอฮยาง นันอี
เจ้าค่ะ
เราจะเริ่มที่แอฮยาง
(ท่องบทกลอน)
ความจริงใจสามารถบรรลุผล ได้ด้วยตนเองเท่านั้น
และหนทางนี้ก็ต้องเดินเพียงลำพัง
เจ้าเอาหนังสือมาด้วยหรือเปล่า
ทำใจเถอะ เจ้าไม่ควรจะมาอยู่ที่นี่
แอฮยางผ่าน นันอีผ่าน
ต่อไป ชีบี แอจอง
ชีบีจะเริ่มก่อน
นายหญิง ข้ามีเรื่องแจ้งเจ้าค่ะ
มีอะไร
เจ้าหมายความว่าอะไร
นางจะไปเข้าสอบตอนนี้ได้อย่างไร
พวกนางอ้างว่าตอนนี้นางก็เป็น ผู้สืบสวนหญิงคนหนึ่งเจ้าค่ะ
จึงจำเป็นต้องทำตามกฎเหมือนกับคนอื่น
พวกนางบังคับให้ทงอีเข้าสอบด้วย
ต่อไป จองอิม แล้วก็ทงอี
ให้เริ่มที่จองอิมก่อน
(ท่องบทกลอน)
มนุษย์ที่มิได้มาจากสวรรค์ ไม่อาจถกถึงความเหมาะสม...
ร่างกฎหมาย หรือสรรค์สร้างอักขระ
(ท่องบทกลอน)
สมัยนี้ เกวียนล้วนมีเพลา ใหญ่เล็กไม่ต่างกัน
หนังสือก็ใช้อักขระชุดเดียวกัน
อีกทั้งการกระทำล้วนต้อง เป็นไปตามกฎเกณฑ์เดียวกัน
จองอิม ผ่าน
ต่อไป ทงอี
เจ้าค่ะ
ท่องมาสิ
มัวนั่งเงียบทำไม ท่องมาได้แล้ว
(ท่องบทกลอน)
ความจริงใจที่แท้จริง ไม่มีวันสิ้นสุด...
ต่อไปเล่า
ต่อไป...
โปรดอภัยด้วยเจ้าค่ะ แต่ข้าไม่รู้จักท่อนต่อไป
อย่างนั้นหรือ
ทงอี ไม่ผ่าน
นายหญิง ได้โปรดให้โอกาส ข้าอีกสักครั้งด้วยเจ้าค่ะ
ข้ายังไม่เคยอ่าน หนังสือเล่มนั้นเลยเจ้าค่ะ
นั่นก็เป็นเพียงข้อแก้ตัวของเจ้า
นายหญิง
ท่านบอกให้ข้าเข้าสอบ โดยใช้ความรู้เท่าที่มีนี่เจ้าคะ
ข้าบอกอย่างนั้นหรือ
ท่านก็รู้ว่า ข้าไม่เคยอ่านหนังสือเล่มนี้
นี่เป็นการวางแผน เพื่อไล่ข้าออกหรือเจ้าคะ
ข้าเพียงทำตามกฎเท่านั้น
หากเจ้าคิดว่าเจ้าจะได้รับ สิทธิพิเศษระหว่างการสอบ
นั่นก็เป็นโชคร้ายแล้ว
หน่วยสืบสวนยึดถือกฎอย่างเข้มงวด
หากเจ้าคิดว่าตัวเอง เป็นสมาชิกของหน่วยสืบสวนจริง
เจ้าก็ต้องเคารพกฎของเรา และสมัครใจออกไปจากที่นี่เสีย
- นายหญิง - ไปรอฟังผลเถอะ
นี่ไม่ยุติธรรมเลยนะเจ้าคะ ได้โปรดให้โอกาสข้าด้วยเจ้าค่ะ
นายหญิง
เราน่าจะรู้อยู่แล้วว่ายูซังกุง...
ไม่มีทางยอมให้เด็กคนนั้น มาทำงานกับเราแน่
นางคงวางแผนมาตลอด
นางก็เลยยอมรับเด็กคนนั้นเข้ามาง่าย ๆ
แปลว่าทงอีจะต้องออกไปจริง ๆ หรือ
หากนางสอบตก แล้วจะอยู่ต่อได้อย่างไรล่ะ
นางควรจะรู้ฐานะตัวเองเสียบ้าง
ดูพูดเข้า
พวกเราน่าจะรู้สึกละอายนะ
เจ้าหมายความว่าอะไร
เจ้าไม่พอใจที่ทาสคนนั้นต้องออกไปหรือ
นี่มีแต่จะทำให้เราต้องอับอายขายหน้า
มีอีกตั้งหลายวิธีที่จะกำจัดนางออกไป
แต่วิธีนี้ช่างขลาดเขลาและไม่เป็นธรรม
มีปัญหาอะไรหรือ
เราเพียงจัดการไปตามกฎเท่านั้น
หากพูดถึงเรื่องความเหมาะสม
เราน่าจะตัดสินนาง หลังจากนางได้เรียนรู้และฝึกฝนมาแล้ว
นางยังไม่ทันได้เรียน แม้แต่เรื่องพื้นฐานเลยนะเจ้าคะ
แต่เรากลับนำเรื่องหลักการยาก ๆ มาทดสอบนาง...
มีกฎข้อไหนที่บอกว่า เราต้องให้นางฝึกฝนก่อนด้วยหรือ
มันไม่ยุติธรรมเลยนะเจ้าคะ ที่จะสั่งให้คนออกวิ่ง
ทั้งที่เขาเพิ่งจะหัดคลาน
นอกจากนั้น พระมเหสี ยังทรงรับสั่งให้นางมาอยู่ที่นี่...
ทุกอย่างเพียงจัดการไปตามกฎเท่านั้น
ไม่มีอะไรต้องถกเถียงกันอีกแล้ว
ทำไมเจ้ายอมถอยเสียล่ะ
เจ้าจะปล่อยให้นางต้องออกไปจริงหรือ
นี่เป็นแผนของยูซังกุงตั้งแต่แรกแล้ว
ข้าจะทำอย่างไรได้
ข้าละอายใจเกินกว่าจะออกไปทำงานแล้ว
เดี๋ยวคนก็จะลือกันว่า หน่วยสืบสวนใช้วิธีต่ำทราม...
เพื่อกำจัดข้าทาสคนเดียวออกไป
ทีนี้เวลาต้องเข้าไปตักเตือนพวกนางใน พวกนางจะยังเคารพเราอีกหรือ
น่าอายจริง ๆ
ข้าคิดไว้อยู่แล้วว่าต้องมีการต่อต้าน
แต่คาดไม่ถึงว่าหน่วยสืบสวน...
จะหันไปใช้วิธีชั้นต่ำเช่นนี้
นายหญิง
ท่านจะทำอย่างไรต่อไปเจ้าคะ
ตามกฎแล้ว
ทงอีจะต้องถูกไล่ออกจากหน่วยสืบสวน
หากเป็นเช่นนั้น ก็จะกระทบมาถึงอำนาจของท่านด้วย
ท่านต้องทำอะไรบางอย่าง...
ไม่
ข้าจะไม่ทำอะไรทั้งนั้น
อะไรนะเจ้าคะ
ข้ายื่นมือเข้าไปยุ่งตอนนี้ จะมีประโยชน์อะไร
ทงอีมีแต่จะต้องเจอ เรื่องแบบเดียวกันนี้ต่อไปอีก
นางจะต้องเอาชนะอุปสรรคนี้ด้วยตัวเอง
แต่หากนางทำไม่สำเร็จ
ท่านก็ต้องตกอยู่ใน สถานการณ์ลำบากเช่นกันนะเจ้าคะ
เราถึงต้องช่วยกันอธิษฐาน ให้นางเอาชนะให้ได้
นายหญิงเจ้าคะ
ไม่ได้
เจ้าต้องปล่อยให้เรื่องนี้ผ่านไป พระมเหสี
พระพันปีเพคะ
พวกนางให้เด็กคนนั้นเข้าสอบ ทั้งที่นางยังไม่พร้อม
เพื่อหาข้ออ้างไล่นางออกนะเพคะ
จะทรงให้หม่อมฉัน เพิกเฉยเรื่องนี้ได้อย่างไร
แล้วเจ้าจะทำอย่างไร
เจ้าเป็นคนบอกว่าการให้นางเข้ามา เป็นคนของฝ่ายในเป็นไปตามกฎ
หน่วยสืบสวนก็ไม่ได้ฝ่าฝืนกฎเช่นกัน
แล้วเจ้าจะห้ามพวกนาง ไม่ให้ทำเช่นนี้ได้อย่างไร
การช่วยเด็กคนนั้น ก็เท่ากับเป็นการช่วยจางซังกุง
ข้าหวังว่าเจ้าจะใส่ใจคำพูดของข้านะ
หากเจ้าปฏิเสธคำแนะนำของข้า
ข้าคงจะผิดหวังในตัวเจ้านัก
พระพันปีเพคะ
มันน่าจะอยู่แถวนี้สักที่
เจอแล้ว
นายหญิงเจ้าคะ นายหญิง
เจ้าเด็กเสียมารยาท
เจ้ากล้ามาขวางทางเราได้อย่างไร
นายหญิง ข้ามีเรื่องจะบอกท่านเจ้าค่ะ
คำถามในข้อสอบผิดเจ้าค่ะ ท่านต้องให้สอบใหม่นะเจ้าคะ
อะไรนะ
นี่คือคู่มือกฎระเบียบ ที่ข้าอ่านตั้งแต่มาถึงที่นี่
ในนี้บอกว่าข้อสอบ จะต้องออกตามเนื้อหาของ...
ตำราที่อ่านไปเมื่อปีก่อนเจ้าค่ะ
หลักแห่งทางสายกลาง เพิ่งสอนไปเมื่อไม่กี่วันก่อน
จึงไม่สามารถนำมาใช้ ออกข้อสอบได้เจ้าค่ะ
เจ้าว่าอะไรนะ
ท่านเลือกหนังสือเล่มนี้มาออกสอบ
ก็เพราะท่านรู้ว่า ข้ายังไม่เคยอ่านมาก่อน
แบบนี้ไม่เป็นธรรมนะเจ้าคะ
ท่านต้องให้สอบใหม่นะเจ้าคะ...
นังเด็กอวดดี
เจ้ากล้าดีอย่างไรมาสั่งสอนข้า เรื่องระเบียบของหน่วยสืบสวน
มันเป็นสิทธิของข้าที่จะตัดสินใจ ว่าหัวข้อการสอบควรเป็นอะไร
แต่นายหญิงเจ้าคะ
หุบปาก เด็กสารเลว
ช้าก่อน
เจ้าค่ะ
เจ้าบอกว่าการออกข้อสอบผิดพลาดหรือ
เจ้าช่างเป็น เด็กก้าวร้าวอุกอาจอะไรเช่นนี้
เจ้าคิดจะทำเช่นนี้เพื่ออะไร
คิดว่าหากเจ้าได้อ่านหนังสือมาแล้ว เจ้าจะสอบผ่านอย่างนั้นหรือ
ข้าได้ยินว่าหลักแห่งทางสายกลาง ใช้เวลาเรียนสองสัปดาห์
หากท่านให้เวลาข้าเท่ากันนี้...
หุบปากได้แล้ว
สำหรับเจ้า แค่วันเดียวก็เสียเปล่า อย่าว่าแต่สองสัปดาห์เลย
ตอนนี้ความอัปยศที่เราได้รับมา เพราะเจ้าจบลงแล้ว
ที่นี่ไม่ใช่ที่ที่เหมาะสม สำหรับเด็กอย่างเจ้า
อย่ามายุ่งกับเราอีก
นายหญิง
ไปเถอะ
ท่านขอรับ
โวยวายอะไรกัน
ข้าไม่ได้โวยวายนะขอรับ เกิดเรื่องเลวร้ายขึ้นแล้ว
มีอะไรกันเล่า
ข้าคิดว่าทงอีคงต้องกลับมา อยู่ที่กองดนตรีแล้ว
อะไรนะ ทำไมล่ะ
เจ้าว่าอะไรนะ
ข้าถามเจ้าอยู่นะ
ข้าบอกว่าทงอีอาจต้องกลับมา
เป็นข้าทาสที่กองดนตรีขอรับ
เจ้าแน่ใจหรือ
ช่างน่ายินดีจริง ๆ
รอให้นางกลับมาก่อนเถอะ
ข้าจะให้นางเป็นนางรำ แล้วมารับใช้ข้า
แต่ว่า ทำไมนางถึงต้องกลับมาด้วยล่ะ
เกิดเรื่องเช่นนี้ขึ้นได้อย่างไร
พวกนั้นต้องวางแผนไว้ ตั้งแต่แรกแล้วแน่ ๆ
ข้าก็คิดแบบนั้น
ท่านขอรับ แล้วนางจะทำอย่างไรดี
นางดีใจมากตอนที่จะได้เป็นนางใน
เรื่องเช่นนี้ เกิดขึ้นกับนางได้อย่างไร
ข้ารู้อยู่แล้วว่ามันไม่ง่าย
แต่ไม่คิดว่าจะเป็นเช่นนี้
พวกนั้นจะไล่นางออก โดยที่ไม่ให้โอกาสเลยได้อย่างไรกัน
ฝ่าบาท ฝนตกแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ลมแรงขึ้นแล้วพ่ะย่ะค่ะ เสด็จกลับเข้าข้างในเถอะพ่ะย่ะค่ะ
- ข้าปวดหลังจัง - หนาวจริง ๆ
ฤดูใบไม้ผลิแท้ ๆ ทำไมอากาศเป็นอย่างนี้ล่ะ
นั่นสินะ
เด็กคนนั้นยังอยู่ข้างนอกหรือเปล่า
ข้าได้ยินว่าอย่างนั้น
นางยังเด็กแต่ก็เป็นคนเด็ดเดี่ยวนัก
นางน่าจะยอมออกไปเสีย จะมาลำบากแบบนี้ทำไม
ข้าก็ว่าอย่างนั้น
เจ้านวดหลังให้ข้าหน่อยได้หรือเปล่า ข้าปวดจริง ๆ นะ
เจ้าก็อย่าใช้แรงมากเกินไปสิ
- ตรงนี้หรือ - ใช่
นายหญิงเจ้าคะ
ถึงเจ้าจะทำเช่นนี้ ก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงหรอกนะ
เจ้าจะยังดึงดันไปถึงเมื่อไร
จนกว่าข้าจะได้รับโอกาส อย่างเป็นธรรมเจ้าค่ะ
อะไรนะ
ท่านจำวันแรก ที่ข้ามาที่นี่ได้หรือไม่เจ้าคะ
มีนางในคนหนึ่งบอกว่า
นางเกลียดที่ข้าเกาะคนที่มีอำนาจ
แล้วท่านก็ตำหนิข้าที่มาอยู่ที่นี่...
โดยที่ไม่ได้ใช้ความสามารถของตัวเอง
ท่านคงไม่รู้ว่าคำพูดเหล่านั้น มันน่าเจ็บปวดขนาดไหน
เพราะว่ามันเป็นความจริง
คำพูดเหล่านั้นเป็นความจริงทั้งหมด
ทงอี
แต่เด็กชนชั้นต่ำอย่างข้า จะทำอะไรได้อีกเจ้าคะ
ใช่
ข้าฝันถึงสิ่งที่ข้าไม่อาจเอื้อมถึง
ข้าอยากเป็นคนที่ยิ่งใหญ่ เหมือนพวกท่าน
ข้าอยากเป็นคนที่มีประโยชน์สักครั้ง
ข้าผิดมากหรือเจ้าคะ
ข้ารู้ว่าความฝันของข้าเป็นจริง ด้วยความช่วยเหลือของคนที่มีอำนาจ
นั่นยิ่งทำให้ข้าอยาก พิสูจน์ตัวเองมากขึ้นไปอีก
ข้าอยากแสดงให้ทุกคนเห็นว่า...
การเกิดเป็นชนชั้นต่ำก็ไม่ได้ แปลว่าจิตใจของข้าก็จะต่ำไปด้วย
ข้าเพียงต้องการโอกาส ที่จะได้พิสูจน์ตัวเองเจ้าค่ะ
แม้ว่าโอกาสนั้น จะเป็นเพียงช่วงสั้น ๆ ก็ตาม
หากข้าต้องถูกส่งออกไปเช่นนี้
ข้าก็จะกลายเป็นชนชั้นต่ำจริง ๆ
เกิดอะไรขึ้นหรือ
ทำไมเจ้าถึงนั่งเหม่ออย่างนี้
บยอนฮี เราได้เลื่อนตำแหน่ง มานานแค่ไหนแล้ว
จู่ ๆ เจ้ามาถามแบบนี้ทำไม
ยูซังกุงเคยเป็น เพื่อนรุ่นเดียวกันกับเรามาก่อน
แต่ตอนนี้นางเป็นหัวหน้าเราแล้ว
ก็คงสักพักใหญ่ ๆ แล้วกระมัง
ทำไมหรือ
จะเป็นอะไรหรือไม่ หากเจ้าจะไม่ได้เลื่อนตำแหน่งไปสักพัก
อะไรนะ
จองซังกุง บงซังกุง
พวกเจ้ายังยืนยัน ที่จะสร้างปัญหาเช่นนี้หรือ
อภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
แต่นี่เป็นความอับอายสำหรับเราทั้งหมด
อะไรนะ
จองซังกุงพูดถูกนะเจ้าคะ
หากทุกคนรู้ว่า...
หน่วยสืบสวนลดตัวลงมา ใช้วิธีการที่ไร้เหตุผลเช่นนี้
ใครจะยอมรับอำนาจของเรา...
ในเรื่องที่เกี่ยวกับ ธรรมเนียมปฏิบัติอีกเจ้าคะ
วิธีการที่ไร้เหตุผลหรือ
เราเพียงปฏิบัติตามกฎเท่านั้น
เจ้าค่ะ นั่นเป็นสิ่งที่ข้าพูดถึง
หากเราปฏิบัติตามกฎ
หัวข้อการสอบก็ไม่ควร...
เป็นสิ่งที่เราเพิ่งสอนในปีนี้เจ้าค่ะ
จองซังกุง
ขอความกรุณาด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
ได้โปรดอย่าทำให้เราต้องอับอาย เพราะการปฏิบัติที่ไม่เป็นธรรมเลย
เจ้าว่าอะไรนะ กล้าดีอย่างไร
นายหญิง
นายหญิง ท่านต้องรีบออกมานะเจ้าคะ
ตื่นเร็ว
ทงอี ๆ
พานางเข้าไปข้างในเร็ว ข้าจะไปตามหมอมา
อ้อ ก็ได้...
พระมเหสี เสด็จมาทำอะไรที่นี่เพคะ
ข้าผิดหวังในตัวพวกเจ้าจริง ๆ
ตอนที่พวกเจ้าทำงานพลาด ข้ายังไม่ได้ตำหนิพวกเจ้าด้วยซ้ำ
เพราะข้ายังอยากรักษา เกียรติของพวกเจ้าเอาไว้
แต่ตอนนี้พวกเจ้ากลับลดตัวลงมา ใช้วิธีการชั้นต่ำเพื่อขัดคำสั่งข้า
แล้วยังโยนศักดิ์ศรี ของตัวเองทิ้งไปอีก
พระมเหสี เราเพียงแต่...
ข้าไม่อยากได้ยินคำแก้ตัวของเจ้า
พวกเจ้ายังไม่เข้าใจอีกหรือ
ข้ามาที่นี่เพื่อให้พวกเจ้า แสดงความรับผิดชอบต่อทุกเรื่อง
รวมถึงความผิดพลาดที่ผ่านมาด้วย
นายหญิง
รู้สึกดีขึ้นหรือยัง
ทำไมข้ามาอยู่ที่นี่ได้
เจ้าหมดสติไป
โชคดีที่ไม่เป็นอะไรไปมากกว่านี้
เจ้าต้องไปที่แห่งหนึ่ง
พอลุกไหวหรือไม่
อะไรนะ
เด็กคนนี้หรือ
เจ้าค่ะ นายหญิง
พระมเหสีทรงรอเจ้าอยู่
เข้าไปได้
เจ้าค่ะ
ถวายบังคมเพคะ พระมเหสี
หม่อมฉัน ชอนทงอี เพคะ
มานั่งตรงนี้สิ
ตอนที่ได้ยินเรื่องเจ้า ข้าก็รู้สึกสงสัย
แต่เจ้าดูบอบบางกว่าที่ข้าคิดไว้
ได้ยินว่าเจ้าขอโอกาสสอบใหม่อีกครั้ง
เจ้าบอกว่าเจ้าจะสอบผ่านได้
หากมีเวลาเตรียมตัวเท่ากับคนอื่น ๆ
หากเจ้าได้รับโอกาสอีกครั้ง
เจ้ามั่นใจว่าจะสอบผ่านได้หรือไม่
อะไรนะเพคะ
ข้าอยากทำให้ปัญหาที่เกิดจากเจ้าสงบลง
แต่เราก็ต้องทำให้ทุกคนเห็นว่า เจ้ามีความสามารถคู่ควรจริง ๆ
เพราะเหตุนี้ข้าถึงถามเจ้า
เจ้ามั่นใจว่าจะสอบผ่านได้หรือไม่
เพคะ พระมเหสี
หากหม่อมฉันได้รับโอกาสนั้น จะต้องสอบผ่านแน่เพคะ
หากเจ้าได้สอบอีกครั้ง ก็จะไม่มีข้อแก้ตัวใดอีกแล้ว
หากเจ้าสอบไม่ผ่าน
ก็ต้องออกจากหน่วยสืบสวน
เจ้าเตรียมใจไว้พร้อมแล้วหรือไม่
เพคะ พระมเหสี
ทำความเคารพซังกุงหน่วยสืบสวนคนใหม่
ยูซังกุง
เจ้าค่ะ
ข้าได้ยินว่าเจ้า...
รับผิดชอบการบริหารงานของหน่วยสืบสวน
เจ้าค่ะ นายหญิง
ในฐานะซังกุงหน่วยสืบสวน
ข้าจะไม่ยอมให้คนที่เลือกปฏิบัติ...
และถือทิฐิเช่นเจ้ารับหน้าที่เช่นนี้
จองซังกุง
เจ้าค่ะ นายหญิง
เดินออกมาข้างหน้า
เจ้าจะเป็นคนดูแลการบริหารงาน โดยหารือกับยูซังกุง
เจ้าค่ะ นายหญิง
คนไหนคือเด็กจากกองดนตรี
ทงอี เดินออกมาข้างหน้า
อึนกึม เจ้าก็ออกมาด้วย
อึนกึมมาที่นี่พร้อมกับข้า
เจ้าจะต้องให้ทั้งสองคน เข้าสอบภายในสามวัน
เจ้าค่ะ นายหญิง
ได้ยินแล้วหรือไม่
- เจ้าค่ะ นายหญิง - เจ้าค่ะ นายหญิง
นางจะได้เข้าสอบอีกครั้งหรือ
พ่ะย่ะค่ะ การสอบจะจัดขึ้นในอีกสามวัน
ก็ไม่ได้มีเวลาเยอะเท่าไร
ข้าสงสัยว่านางจะเป็นอย่างไรบ้าง
เรียนด้วยตัวเองคงจะไม่ง่ายสักเท่าไร
(ท่องบทกลอน)
ท่านเจ้าหน้าที่
ทำแบบนี้แล้วเจ้าจะจำได้หรือ
ท่านเจ้าคะ
ท่านมาทำอะไรที่นี่เวลานี้เจ้าคะ
ข้าได้ยินใครคนท่องบทกลอนกลางดึก
แล้วก็เป็นเจ้านั่นเอง
อะไรนะ
วันนี้ท่านดูดีมากทีเดียวเจ้าค่ะ
ชุดนี้เหมาะกับข้าหรือ
เจ้าค่ะ
นี่เป็นครั้งแรกที่ข้าใส่ชุดนี้เลยนะ
ไม่อยากเชื่อว่าจะดูเข้ากับข้า
อะไรนะเจ้าคะ
ท่านเจ้าคะ เราอยู่ที่ไหนกัน
นี่คือห้องสมุดของสำนักราชเลขาธิการ
ตอนกลางคืนอากาศเย็น เจ้ามาอ่านหนังสือในนี้ก็ได้
อะไรนะเจ้าคะ เราได้รับอนุญาต ให้เข้ามาที่นี่ได้หรือเจ้าคะ
ไม่ต้องกังวลหรอก
ข้าอยู่เวรกะดึก ไม่มีใครมาที่นี่แน่นอน
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ
เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมของศาลาว่าการ
ต้องเข้าเวรกะดึก ในวังหลวงด้วยหรือเจ้าคะ
คือว่า
ข้ามีเวรกะดึกในวังหลวง เกือบทุกคืนอยู่แล้ว
อะไรนะ จริงหรือเจ้าคะ
ข้าไม่คิดว่าเคยได้ยิน...
เอาน่า ๆ
เจ้าไม่มีเวลาแล้วนะ นั่งลงแล้วเริ่มอ่านหนังสือเสียที
นั่งลง
ข้าได้ยินว่า เจ้าได้เป็นผู้สืบสวนหญิง
เจ้าดูเหมาะจะเป็นนางในนะ
นางในหรือ ข้ายังไม่ได้เป็นเลยเจ้าค่ะ
ข้าต้องสอบให้ผ่านก่อนเจ้าค่ะ
จริงสิ ข้าก็ได้ยินมาเช่นนั้น
เจ้ามั่นใจว่าจะสอบผ่านหรือไม่
มีข่าวลือว่า...
ข้อสอบของหน่วยสืบสวนยากมากทีเดียว
ข้าไม่แน่ใจว่าจะผ่านหรือเปล่าเจ้าค่ะ
อะไรนะ
ข้าพยายามอ่านอย่างตั้งใจ
แต่ก็ไม่มีใครให้ข้าถามได้ ว่าข้าเข้าใจถูกหรือเปล่าเจ้าค่ะ
จะสอบพรุ่งนี้อยู่แล้ว แต่ในหัวข้ายังกลวงไปหมด
ข้ารู้สึกเครียดมากเลยเจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือ แบบนี้ไม่ดีเลยนะ
ฝ่าบาททรงเชื่อว่า เจ้าจะสอบผ่านได้แน่ ๆ
อะไรนะเจ้าคะ
ฝ่าบาทหรือเจ้าคะ
เจ้าไม่รู้หรือ
ฝ่าบาททรงคาดหวังกับเจ้ามาก
นี่เป็นเรื่องจริงหรือเจ้าคะ
จริงสิ
คงจะทรงผิดหวังมาก หากทรงเห็นว่าเจ้าไม่มั่นใจขนาดนี้
สุนัขล่าเนื้อที่ไม่เคยปล่อยเหยื่อ
จะแสดงความอ่อนแอเช่นนี้ ออกมาได้อย่างไร
ไหนให้ข้าดูหน่อย
ท่านเจ้าคะ
ลองดูสิ... อ้อ
(ท่องบทกลอน)
นี่มีความหมายว่าอย่างไร
ท่านเจ้าคะ เดี๋ยวข้า...
ไม่มีเวลาแล้วนะ ตอบคำถามข้ามาเร็ว
ความจริงใจสามารถบรรลุผล ได้ด้วยตนเองเท่านั้น
และหนทางนี้ก็ต้องเดินเพียงลำพัง
ถูกหรือไม่เจ้าคะ
(ท่องบทกลอน)
สวรรค์เบื้องบนได้สร้างสรรค์ทุกสิ่ง ตามที่ได้ลิขิตเอาไว้แล้ว
ดูเจ้าสิ
สุนัขล่าเนื้อกลายเป็นสุนัขบัณฑิตแล้ว
เจ้าจำได้หมดเลยนี่
อะไรนะเจ้าคะ ท่าน
ข้าเป็นสุนัขบัณฑิตหรือ
การเรียนหลักแห่งทางสายกลางให้จบ...
ภายในสามวันมันยากมากทีเดียว
ข้าจะสอนประเด็นหลัก ๆ ให้เจ้าเอง
ไม่เป็นไรหรอกเจ้าค่ะ
ข้ารบกวนท่านขนาดนั้น ไม่ได้หรอกเจ้าค่ะ
เจ้าก็รบกวนข้า ทุกครั้งที่เราเจอกันอยู่แล้ว
ตอนนี้จะมาเกรงใจอะไร
ท่านเจ้าคะ
จำท่อนที่ข้าบอกไว้นะ
เข้าใจหรือไม่
อะไรนะ
บางทีอาจจะอยู่ในข้อสอบพรุ่งนี้ก็ได้
เจ้าค่ะ ข้าจะพยายามให้ดีที่สุด
ดี
มาดูกันหน่อย
ท่อนไหนที่น่าจะออกสอบที่สุดนะ
ส่งมือของเจ้ามา
ตรงนี้ล่ะ
ต่อไปก็...
ตรงนี้
(ท่องบทกลอน)
ท่านเจ้าคะ ข้ามีคำถาม
ขอถามท่านได้หรือไม่เจ้าคะ
ข้าสงสัยว่าตรงนี้ จะต้องอยู่ในข้อสอบพรุ่งนี้แน่
ท่านรู้ได้อย่างไรเจ้าคะ
ตรงนี้อีก
อึนกึม เริ่มได้แล้ว
(ท่องบทกลอน)
อธิบายความหมายของท่อนนี้มาสิ
บางคนเกิดมาพร้อมด้วยความรู้
บางคนรู้ได้ด้วยการศึกษา
ยังมีบางคนต้องดิ้นรนเพื่อจะได้รู้
ไม่ว่าอย่างไร ความรู้ก็เป็นเฉกเช่นเดียวกัน
ทีนี้ก็ถึงตาทงอี
เจ้าค่ะ
นี่คือท่อนที่ ท่านเจ้าหน้าที่บอกให้ข้าจำนี่
เจ้าท่องได้หรือไม่
เจ้าค่ะ นายหญิง
(ท่องบทกลอน)
ทุกสิ่งสามารถถูกบำรุงเลี้ยงขึ้นมาได้ โดยไม่ต้องรบกวนสิ่งอื่น...
เพียงไปตามทางของตนพร้อม ๆ กัน...
โดยไม่ยุ่งเกี่ยวกันและกัน
ถูกต้องแล้ว
ท่านขอรับ ๆ
เกิดอะไรขึ้น ทงอีเป็นอย่างไรบ้าง
นาง... นาง...
นางสอบตกหรือขอรับ
ไม่ใช่ สิ่งที่เป็นไปไม่ได้ ก็กลับเป็นไปได้ขึ้นมาแล้ว
นางผ่าน ทงอีสอบผ่านแล้ว
นี่เป็นความจริงหรือขอรับ
ใช่ นางทำได้ดีกว่า เด็กอีกคนเป็นพันเท่า
ตอนที่ตอบคำถาม นางไม่ลังเลใจเลยด้วยซ้ำ
- ท่าน... - ยองดัล...
ชอนทงอี สอบผ่าน
ทำได้ดีมาก
นายหญิง
เจ้าทำได้น่าประทับใจมาก
ใช่
น่าประทับใจจริง ๆ ที่เจ้าเรียนรู้ หลักการได้เร็วถึงเพียงนี้
แต่นี่เป็นเพียงการเริ่มต้นเท่านั้น
เจ้าก็อย่าเพิ่งสบายใจเร็วนัก
เจ้าค่ะ นายหญิง ข้าจะจดจำคำสอนของท่านไว้
บางทีเจ้าน่าจะไปได้แล้วนะ
อะไรนะเจ้าคะ
ทุกคนกำลังฝึกฝนอยู่
จริงหรือเจ้าคะ ข้าจะรีบไปเดี๋ยวนี้
ท่านหญิงจางอยู่ข้างในหรือเปล่า
เจ้าค่ะ
ท่านดูภูมิฐานดีจริง ๆ พี่ชายข้า
หากข้ารู้ว่าจะทำให้ ท่านมีความสุขได้ขนาดนี้
ข้าคงทำเช่นนี้ไปนานแล้ว
ท่านไม่คิดว่าตำแหน่งนี้ ออกจะต่ำต้อยไปหน่อยหรือ
นายท่านโอน่าจะทำได้ดีกว่านี้
ตำแหน่งสูง ๆ ก็มีแต่ จะดึงดูดความสนใจคนเปล่า ๆ
ดูท่านสิ
มีสายตาตั้งกี่คู่คอยจับจ้อง การเคลื่อนไหวของท่าน
ข้าได้ยินว่าฝ่าบาทแปรพระราชฐาน ไปที่วังในอนยัง
ใช่
ฝ่าบาทเสด็จไปอนยังตอนที่ทรงมี เรื่องสำคัญที่ต้องตัดสินพระทัย
ข้าว่าทรงกำลังต้องตัดสินพระทัย เรื่องสำคัญแน่
จริงสิ
ทรงพระปรีชายิ่งนักพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เจ้ากำลังล้อเลียนข้าอยู่หรือ
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
ไม่มีพวกเจ้าคนไหน ยอมพูดความจริงกับข้า...
ทั้งที่เห็นอยู่ตรงหน้าแท้ ๆ
ทรงอภัยให้หม่อมฉันด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เหตุใดฝีมือยิงธนูของข้า จึงไม่พัฒนาขึ้นเลย
ข้าอยากจะฝึกอีกครั้งตอนข้ากลับมา
เรียกเจ้าหน้าที่ฝึกสอนมาด้วย
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
หากข้าไม่ใช่พระราชา ข้าจะกลายเป็นคนเช่นไรนะ
ฝ่าบาท
ทำไมจู่ ๆ จึงทรงสนพระทัย ในทักษะทางทหารหรือพ่ะย่ะค่ะ
เพราะมีใครบางคนหาว่าข้าอ่อนแอ
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
ได้เวลากลับไปที่วังหลวงแล้ว
ถึงเวลาต้องจัดการกับฝ่ายปกครอง...
ที่อ่อนแอพอ ๆ กันกับตัวข้าแล้ว
ฝ่าบาท
ทรงบอกกระหม่อมว่า...
ทรงวางแผนที่จะปกครองประเทศนี้ ด้วยฝ่ายใต้
แทนที่จะเป็นฝ่ายตะวันตกหรือพ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่คาดหวังว่า ฝ่ายใต้และฝ่ายตะวันตก...
จะร่วมมือกันทำงานเพื่อประเทศชาติได้
ฝ่ายปกครองของเราจะมั่นคงขึ้น และมีเรื่องวุ่นวายน้อยกว่านี้
หากฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง มีอำนาจอย่างเด็ดขาด
แต่ทุกวันนี้
ฝ่ายตะวันตกที่มีอำนาจ กลับทำงานอย่างสับสน
ฉะนั้น จงจำคำข้าไว้ มหาเสนาบดี
หากฝ่ายใต้ไม่ต้องการ มีชะตากรรมเดียวกันกับฝ่ายตะวันตก
เจ้าต้องไม่ลืมคำเตือนของข้า ที่พูดกับเจ้าในวันนี้
ฝ่ายตะวันตกจบสิ้นแล้ว
ฝ่าบาททรงสัญญาว่า จะสนับสนุนเราอย่างเต็มที่
ตอนนี้เป็นโอกาส ที่เราจะบรรลุเป้าหมายได้แล้ว
เริ่มแรก ฝ่าบาททรงรับปาก...
ว่าจะแก้ปัญหาที่ถกเถียงกันมานาน
เกี่ยวกับการแต่งตั้ง จางซังกุงเป็นพระสนม
พระพันปีและฝ่ายตะวันตก
จะทำทุกอย่างเพื่อขัดขวางเรื่องนี้
เราต้องไม่พ่ายแพ้ ให้กับฝ่ายนั้นเด็ดขาด
เราต้องการใครสักคน มาต่อสู้กับฝ่ายตะวันตก
โฮยังกับข้ายินดีเป็นผู้นำ ในการต่อสู้ครั้งนี้
แต่เราต้องมาจมปลักอยู่ในกองดนตรี
ท่านพี่ ได้โปรดอนุญาตให้ข้าต่อสู้ ในนามของท่านด้วยขอรับ
หากเจ้าต้องการช่วยเรา ก็อยู่เงียบ ๆ ในกองดนตรีเถอะ
ขอรับ ท่านพี่
แต่งตั้งจางซังกุงเป็นพระสนมหรือ
ข้ามศพข้าไปก่อนเถอะ
การแต่งตั้งครั้งนี้ไม่เพียงเกี่ยวพัน กับเรื่องของจางซังกุงเท่านั้น
แต่นี่เป็นศึกระหว่างฝ่ายใต้ และฝ่ายตะวันตกพ่ะน่ะค่ะ
เราจะยอมให้เป็นแบบนี้ไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
เรียกรวมคนของฝ่ายเรา แล้วหาวิธีการรับมือ
พ่ะย่ะค่ะ พระพันปี
มานี่หน่อยสิ
อะไรนะ
อ่านสมุดบันทึกพวกนี้ แล้วจัดให้เรียบร้อย
จะให้ข้าทำงานนี้หรือ
เรากำลังยุ่งอยู่กับการฝึก
เจ้าทำได้ใช่ไหมล่ะ
แน่นอน ข้าจะทำให้ดีที่สุด
เจ้าเห็นหรือยัง พวกนางไว้ใจให้ข้าทำงานแล้ว
อย่าเพิ่งดีใจไป
พวกนั้นเพียงให้เจ้าทำงาน ที่ไม่มีใครอยากทำเท่านั้น
แต่ข้าก็ดีใจนะ นี่แปลว่า ข้าเริ่มจะมีประโยชน์ขึ้นบ้างแล้ว
พวกนางพูดกับข้าแล้ว แถมยังไว้ใจให้ข้าทำงานอีก
อะไร ๆ ก็กำลังดีขึ้นเรื่อย ๆ เจ้าไม่คิดเช่นนั้นหรือ
การฝึกวันนี้จะต้องสำคัญมากแน่ ๆ
ทุกคนก็เลยตื่นเต้นกันขนาดนี้
วันนี้เจ้าหน้าที่จากกองปราบ และกรมอาญาจะมาที่นี่
พวกเขาจะมาฝึกการสืบสวนให้เรา
การสืบสวนหรือ
เจ้าก็ต้องทำด้วยหรือ
ใช่ เราก็ต้องสืบสวนคดีเช่นกัน
กองปราบและกรมอาญา จึงเป็นผู้รับผิดชอบการฝึกนี้
ดูพวกนางเข้าสิ
ตื่นเต้นกันจริง ๆ ที่วันนี้จะมีผู้ชายมา
ตอนที่อายุเท่าพวกนาง พวกเราไม่ได้เป็นเช่นนี้ใช่หรือไม่
พวกนางทาแป้งด้วยหรือ
พวกนางไม่ได้รับอนุญาต ให้ทำแบบนี้เวลาทำงาน
ตอนฝึกก็ปล่อยพวกนางไปเถอะ
ถ้าไม่ได้ทำอะไรสนุก ๆ บ้าง ชีวิตคงจีดชืดน่าดู
นี่มันเกินไปหน่อยแล้ว
อะไรกัน เจ้าก็ทาแป้งด้วยหรือ
ตายแล้ว เห็นชัดขนาดนั้นเลยหรือ
บยอนฮี
เจ้าก็รู้นี่ว่าท่านเจ้ากรมซอจะมาด้วย
เติมแป้งอีกหน่อยดีหรือไม่
ท่านขอรับ ข้าพาเขามาแล้ว
นี่คือสัปเหร่อที่เจ้าพูดถึงหรือ
ขอรับ เขาเพิ่งมาใหม่
แต่ทำงานเร็วและฉลาดเฉลียวดีขอรับ
อย่างนั้นก็ให้เขาเตรียมตัวให้พร้อม
ขอรับท่านเจ้ากรม ไว้ใจข้าได้เลย
แล้วค่อยเจอกันนะขอรับ
มีเรื่องอะไรกันหรือขอรับ
เราจะไปฝึกการสืบสวนในวังหลวง
ฝึกการสืบสวนหรือขอรับ
เจ้าเคยได้ยินเกี่ยวกับ ผู้สืบสวนหญิงหรือเปล่า
เราเป็นคนจัดการการฝึกให้พวกนาง
ทั้งหมดที่เจ้าต้องทำก็คือ เป็นลูกมือให้ท่านเจ้ากรมซอ
เข้าใจหรือไม่
ขอรับ
ลองนึกว่าตัวเองได้ไปยืน อยู่ข้างหน้าพวกนางในสวย ๆ สิ
พวกนางจะต้องมองข้าด้วยสายตา ที่แสดงความเคารพสูงสุด
แค่นึกถึงเรื่องนี้ ก็มีความสุขแล้วใช่ไหมล่ะ
ข้าจะไปเตรียมตัวให้พร้อมขอรับ
อืม ไปเถอะ ๆ
ข้าควรจะอยู่หรือควรไป
ข้าควรจะไปพบผู้สืบสวนหญิงหรือไม่
เจ้ากำลังหาแผนภาพศพอยู่หรือ
น่าขยะแขยงเสียจริง เอ้า เอาไปสิ
เจ้ากำลังจะเข้าวัง ไปพร้อมกับท่านเจ้ากรมสินะ
เจ้าไม่น่ามาเสียเวลา ทำงานแปลก ๆ ที่นี่เลย
เจ้าพิจารณาข้อเสนอของข้า ดูแล้วหรือยัง
เขามีอะไรน่าสงสัยตรงไหน
ที่นี่ไม่เห็นมีอะไรเลย
ทำไมเจ้าต้องสงสัยเขาด้วย
ท่านไม่คิดว่ามันแปลกหรือ...
ที่สัปเหร่อมีฝีมือเก่งกาจแบบนี้
เขาต้องมีความลับอะไรปิดบังไว้แน่ ๆ
มีเรื่องแปลก ๆ เกี่ยวกับเขาหลายอย่าง
เจ้าเป็นผู้ชายภาษาอะไร
ทำไมถึงขี้ขลาดขนาดนี้
ถ้าเขาน่าสงสัยขนาดนั้น ก็ไล่เขาออกจากบ้านเจ้าเสียสิ
เจ้าเป็นเจ้าของบ้านไม่ใช่หรือ
ถ้าเขาทำร้ายข้าขึ้นมาจะทำอย่างไร
ในนี้ต้องมีอะไรอยู่แน่ ๆ
มีด ดาบ หรืออะไรสักอย่าง
เจ้าคนขี้ขลาด
ข้าว่าเจ้ากลัว จนเป็นโรคหวาดระแวงไปแล้ว
ดูนี่สิ
เจ้าเจออะไรเข้าจนได้
แล้วมันคืออะไรกันล่ะ
ข้าก็ไม่รู้
แต่มันห่อไว้หนาแน่นมาก ต้องเป็นของน่าสงสัยแน่ ๆ
หรืออาจจะแค่เป็นผ้า
ไม่นะ ดูนี่สิ
สัญลักษณ์แปลก ๆ นี่ มีกลิ่นไม่ชอบมาพากล
ไม่เห็นมีกลิ่นอะไรเลย
ไม่ใช่กลิ่นแบบนั้น
เจ้าโง่นี่
มีกลิ่นอยู่เช่นกันนะ
ยินดีต้อนรับเจ้าค่ะ ท่านเจ้ากรมซอ
ขอรับ
ไม่เจอกันสักพักแล้วนะขอรับ นายหญิง
เจ้าค่ะ ท่านเจ้ากรม
สาว ๆ กำลังรออยู่แล้ว เชิญตามข้ามาเจ้าค่ะ
ขอรับ
ไปกันเถอะ
- เชิญด้านในเจ้าค่ะ - ขอรับ
ไปเตรียมตัว
เขาดูดีใช่ไหมล่ะ
นี่คือผู้ว่าการโอยุนแห่งกรมอาญา
ทำความเคารพ
นำศพเข้ามา
ขอรับ
ขออภัยด้วย ที่ข้าไม่สามารถนำศพจริงเข้ามาได้
คราวหน้าข้าจะเอาของจริงมานะ
ร่างของผู้ตายจะเริ่มเน่าเปื่อย นับจากวินาทีที่เสียชีวิต
และคดีอาจใช้เวลาสืบสวนนานเท่าไรก็ได้
ดังนั้นความรู้ที่สำคัญที่สุด ประการหนึ่งของการสืบสวน...
ก็คือแผนภาพศพ
แผนภาพศพจะต้องชี้ให้เห็น สภาพที่แท้จริงของศพ
หมายความว่าพวกเจ้าจะต้องคุ้นเคย กับสรีระร่างกายของคน...
รวมถึงศัพท์เฉพาะของการชันสูตรศพ
นี่จะเป็นหัวข้อของวันนี้
ดูเหมือนว่าวันนี้เจ้าจะได้รับอนุญาต ให้ออกนอกวังหลวงได้
ส่วนเจ้าก็มีหน้าที่รักษาการณ์เพิ่ม เป็นกรณีพิเศษเพราะถูกลงโทษ
ท่านรู้เรื่องนี้ได้อย่างไรกันเจ้าคะ
เจ้ามีห่อเสื้อผ้าชุดทั่วไปอยู่
ส่วนเจ้าก็มีรอยคล้ำใต้ดวงตา...
และดินที่ติดเล็บของเจ้า ก็แสดงว่าเจ้าเข้าเวรดึกมา
ปัจจัยที่สำคัญที่สุดในการสืบสวน คือความสามารถในการตัดสินเหตุการณ์
พวกเจ้าจะต้องสังเกตเห็นรายละเอียด จำนวนมากได้ในเวลาสั้น ๆ
ตรงนี้มีชายสี่คนที่แต่งตัวแตกต่างกัน
จงใช้ความสามารถในการตัดสินเหตุการณ์ ของพวกเจ้าในการชี้ตัวคนร้าย
ขออภัย...
มีอะไรหรือ
ขออภัยขอรับ แต่หมดเวลาแล้ว
เข้าใจแล้ว เจ้ายกกลับไปได้แล้ว
ไล่จากด้านบน...
กระดูกซี่โครง กระดูกสันหลัง สะโพก กระดูกโคนขา
คือส่วนที่ท่านยังจดไม่ครบขอรับ
ท่านเจ้ากรมซอ
เรื่องที่ข้าได้ยินว่าเจ้าได้เป็น ผู้สืบสวนหญิงคงจะเป็นความจริง
ไม่น่าเชื่อจริง ๆ
เจ้ามีปัญหาอะไรหรือไม่
ไม่มีเจ้าค่ะ
เอาไป
เจ้าไม่ได้เข้าเรียนครั้งก่อน นี่จะช่วยให้เจ้าตามบทเรียนได้เอง
ขอบคุณมากเจ้าค่ะ ท่านเจ้ากรม
ข้าจะตั้งใจเรียนเจ้าค่ะ
ข้าจัดของเรียบร้อยแล้วขอรับ
อย่างนั้นหรือ ดีมาก ไปกันเถอะ
ข้ายังไม่อยากไปเลย
ขอบคุณมากที่มากันนะ
ยินดีต้อนรับเจ้าค่ะ ท่านหญิง
ไม่เจอกันนานเลยนะ ภรรยาของ ท่านรองเสนาบดีกลาโหมอยู่หรือไม่
ยังมาไม่ถึงเจ้าค่ะ
เชิญท่านเข้ามา พักผ่อนข้างในก่อนเจ้าค่ะ
พาท่านหญิงเข้าไปที
เจ้ามาที่บ้านข้าทำไมหรือ ยุน
ข้าได้ยินว่ามีงานพบปะกันที่นี่
อย่างนั้นหรือ แล้วเจ้ามาทำอะไร
เจ้าคิดจะมาร่วมงานกับเรา ตั้งแต่เมื่อไรกัน ยุน
ภรรยาของท่านรองเสนาบดีกลาโหม ชวนข้ามา
อะไรนะ นางชวนเจ้าหรือ
ใช่น่ะสิ
อย่างนั้นก็เข้ามาสิ ยุน
สามีของเรามีงานราชสำนักยุ่งเหลือเกิน
ในฐานะภรรยา เราต้องสนับสนุนพวกเขาให้ดี
แน่นอนเจ้าค่ะ ท่านหญิง
น่าหงุดหงิดเสียจริงที่เดี๋ยวนี้ ชนชั้นต่ำก็ชูคอขึ้นมาโอ้อวดตัวเองได้
พวกเราต้องรวมกำลังกันอธิษฐานให้ ฝ่ายปกครองของเรามีเสถียรภาพโดยเร็ว
ยินดีต้อนรับเจ้าค่ะ ท่านหญิง
ยินดีต้อนรับเจ้าค่ะ
ไม่เจอกันนานเลยนะ
เจ้าก็มาด้วยหรือ
ใช่ ข้ามาเพราะท่านชวนหรอกนะ
แต่ดูเหมือนว่าชนชั้นต่ำเช่นข้า จะไม่มีใครต้อนรับ
ข้ากำลังจะกลับแล้วล่ะ
อย่าพูดแบบนั้นสิ มาทางนี้เถอะ
เชิญนั่งก่อน
อืม
ท่านสบายดีหรือเปล่า
ดี ขอบคุณนะที่เป็นห่วง
ข้าได้ยินว่าจางซังกุงช่วยสนับสนุน...
ให้สามีของข้าได้รับการแต่งตั้ง เป็นรองเสนาบดีกลาโหม
อย่าพูดอย่างนั้นเลย
จางซังกุงคงสบายดีใช่หรือไม่
ใช่ ข้าจะหาวันว่างสักวัน พาท่านไปพบนาง
ข้าอยากให้ท่านไปให้ได้นะ
ช่างเป็นเกียรติกับข้าจริง ๆ
ขอบคุณมากนะ
เจ้าสนใจอยากไปด้วยไหมล่ะ
แน่นอน เจ้าชวนมาข้าก็ไป
อย่างนั้น ข้าจะลองดูนะ
- ทงอี - ทงอี
ท่านเจ้าคะ
ทงอี เจ้าดูน่ารักขึ้นกว่าเดิมอีกนะ
ทำไมเปลี่ยนไปได้ขนาดนี้
ข้าใส่เครื่องแบบนี้แล้วดูดี ใช่ไหมเจ้าคะ
อะไรนะ ไม่กี่วันก่อน เจ้ายังจะถูกไล่ออกมาอยู่เลย
เจ้านี่เป็นสุนัขล่าเนื้อจริง ๆ
ทงอีทั้งคนก็ต้องหนังเหนียวเป็นธรรมดา
พวกท่านมาทำอะไรกันล่ะ
คือว่า ทงอี
ข้ารู้ว่าเจ้ากำลังลำบาก แต่ข้ามีเรื่องขอร้อง
ขอร้องหรือ
อะไรนะ มีชายน่าสงสัย อยู่ในบ้านท่านหรือ
เขาเป็นสัปเหร่อ
แต่เขาก็ว่องไว แล้วก็มีฝีมือด้านการต่อสู้มากทีเดียว
หลายคืนมานี้ข้านอนไม่หลับเลย เพราะข้ากลัวมาก
แล้วทำไมท่านไม่ไล่เขาไปล่ะ
ที่ข้ามาขอให้เจ้าช่วย ก็เพราะข้าทำไม่ได้น่ะสิ
เจ้าต้องช่วยข้านะ
ข้านะหรือ
ตอนนี้เจ้าเป็นผู้สืบสวนหญิงแล้ว
เจ้าก็ต้องสืบสวนให้ข้าได้สิ
ข้าจะไปทำแบบนั้นได้อย่างไร
ช่วยข้าหน่อยเถอะนะ
ข้ากลัวเขามาก จนไม่กล้าถามชื่อเลยด้วยซ้ำ
แต่ข้าค้นสัมภาระของเขาดู
แล้วก็เจอสิ่งนี้
นี่คือ...
ดูน่าสงสัยใช่ไหมล่ะ เขา...
ท่านพบสิ่งนี้ที่ไหน เป็นของชายคนนั้นหรือ
อ้อ ใช่
ต้องเป็นของสำคัญของเขาแน่ เพราะเขาห่อมันไว้อย่างแน่หนา
ท่านบอกว่าเขาทำงานให้กองปราบหรือ
ใช่ เขาเป็นสัปเหร่อ
ทงอี ๆ
ท่านยังคงยื่นข้อเสนอ อยู่หรือไม่ขอรับ
เจ้าตัดสินใจจะทำงานให้ข้าแล้วหรือ
ข้าไม่สนใจจะทำงานให้ใคร
ข้าจะให้ในสิ่งที่ท่านต้องการ ส่วนท่านก็ต้องให้ในสิ่งที่ข้าต้องการ
ดี
ตกลงตามนั้น
สัปเหร่ออยู่ที่ไหนเจ้าคะ
สัปเหร่อหรือ
ใช่ เขาอยู่ไหนเจ้าคะ
เจ้าหมายถึงชอนซูหรือ เขาเพิ่งกลับไปไม่นาน
ท่านพูดว่าอะไรนะเจ้าคะ
ชอนซูหรือ
คน ๆ นั้นชื่อชอนซูหรือเจ้าคะ
ใช่ เขาชื่อชาชอนซู
แต่ทำไมท่านถึงตามหาเขาล่ะ ท่านหญิง